
données aberrantes vxyhat dans logstate?
vhat->vxhat, vhat=Cabs(Sqrt(Sqr(vxhat)+..., vhat=Cequal(sog) if gps...
enregistrer cog sog dans un des logs

faire fonction fmod_2PI_pos()=[0,2PI[, fmod_360_pos()=[0,360[, fmod_2PI_rad2deg_pos()

mission par sms : option /s check missions from sms.txt or sms folder...
commande spéciale pour charger et surveiller un fichier Waypoints.csv comme VAIMOS pour pouvoir changer les waypoints uniquement par ftp
ou plutôt voir sms, VAIMOS Iridium... faire fonction CheckMission() qui vérifie si mission.txt a changé?

command watchdog t bExit qui interrompt la mission au bout d'un certain temps et en option quitte le programme (si le programme a été lancé dans un script batch, il peut alors être ensuite lancé avec une autre mission...)
resume file indicating at which line the mission should restart in case the program stopped (as well as an initialization script, or we should design the script so that all the needed initialization steps are correctly specified on the resume line)
setresumepoint : command to indicate a resumepoint (updates the resume file with the current mission line)

add rotation matrix multiplication to enable coordinate system change, convention abcdefgh comme mti

utiliser bCleanup dans tous les threads pour le cvSet()?

manque statevariables cs dans MissionLogThread, idem logwall? theta_wall... voir Ball...
pas de setmissionaction init et end : peut-être que j'ai fait un copier coller sans eux? szAction non protégé...
sauvegarder e,phi,delta_theta dans wall?

reg cap pas assez rapide à cause dérivée, tester avec vieux code...
régulation à grande vitesse saucisse à faire un peu comme sardine

sonar, localisation, wf
commencer à prévoir dl en utilisant staticloc avec la position des pings dessinée avec le dr, pour l'instant il faudrait juste appeler dl toutes les 10s par exemple et le seul avantage par rapport à static serait de ne pas devoir arrêter le robot...
Contract a besoin de section critique pour dhat... isoler en une fonction qui utilise pas les variables globales mais prend tout le nécessaire en paramètres, bien voir ce qui en entrée et en sortie, et l'isoler dans un thread séparé, faire un peu pareil pour la partie affichage...
simu qui produit scanlines (en reconstituant une scanline à partir de la distance qu'il retourne, on risque d'en avoir besoin si on veut attribuer des scores),wf complète puis passe par SeanetProcessing?
c'est juste au niveau de l'affichage qu'on dessinera pareil...?
Où mettre la partie dessin des images sonar en overlay, c'est commun en partie avec seanet et simulator... dans SeanetProcessing?
statevars va être très ralenti à cause de dmes..., faire une cs spécifique?
mindist, maxDist, threshold params... maintenant c'est peut-être plus sur adspan, adlow, gain qu'il faut jouer...
0.1*omegas...
options pour enlever les outliers avant, après...
repère dans lequel dessiner image sonar vs detection d'obstacles
temps de convergence au départ pour localisation gps et peut-être sonar quand on RAZ?
pendant une static localization, tout est bloqué à cause des sections critiques, il ne faut pas qu'il y ait une régulation en cap activé à ce moment!!!
seanet : index_scanlines est peut-être moyennement géré si sector scan...
hokuyo device like sonar, tool to convert data files to seanet, should make getlatestmessage able to handle all messages types since the device can send messages continuously...
synchro temps des chronos et gettimeofday, utc...->mettre données brutes en gettimeofday, missions en chrono...
dans logstate rajouter tv_sec;tv_usec; pour pouvoir synchroniser temps mission

Altitude sonar
faire filtre passe-bas sur le dernier tour sonar, afficher <dmin si résultat trop petit ou >rangescale si oo renvoyé par firstobsdist avec threshold à 5 ou faible
l'ouverture angulaire verticale totale du sonar est de vbeam=40 deg donc h=d*sin(vbeam/2.0)
prévoir aussi mode sécurité altitude (mais peut être intempestif si dans piscine avec sonar) et profondeur->commandes startaltitude/depthprotection

GUI, video
mieux gérer les infos affichées selon le robot et selon le mode
info optimization if no gui : commands showbatteryvoltage, enablebatteryalarm...?
alterner les valeurs affichées toutes les s?
afficher le commentaire action d'une mission (e.g. en bas...)
pouvoir afficher robot indépendamment de l'échelle, afficher en option l'image sonar corrigée avec la boussole et en option l'estimation de position
mettre aussi BRG de ball par rapport au nord?
trouver comment dessiner plus efficacement l'image sonar (sans superposition de dessin, quel que soit zoom...)
prévoir zoom sur la map, on a du mal à savoir son cap
FullImg : (webcams|sonarscreenshot|sonarwaterfall)|&(MapOverlay)|&(SonarDistancesOverlay)|&(WallTrackingOverlay)|&(VisualObstacleAvoidanceOverlay)|&(BallTrackingOverlay)|&(PipelineTrackingOverlay)
MiniatureImg : (webcams|sonarscreenshot|sonarwaterfall)|&(MapOverlay)|&(SonarDistancesOverlay)
(walltracking overlay fait aussi walldetect, wallavoidance)
bug enregistrement de la 2ème caméra quand c'est dans le script? -> enregistrer vidéo manuellement ou rajouter un délai...
pouvoir lancer un opencvgui independamment du nombre de cameras, dynamic resolution changes?, voir le sonar comme une caméra?, appuyer sur la touche '0' met caméra '0', '1', caméra 1, '8' sonarscreenshot, '9' sonarwaterfall...
no opencvgui, hang after exit on linux? cvStartWindowThread()... now the keys are always received by the 2 windows, not independently...
pb opencv 2.4.9 qt gentoo linux touches maj et avec plusieurs fenêtres opencv dans threads->à cause de Qt?
opencv cherche toujours à ouvrir la meme cam s'il n'y en a qu'une et qu'on veut en ouvrir une 2ème?

acousticmodemlocalization
commande comme setstateestimation/gpslocalization qui contracte la position par acoustique
quand il y a incohérence, agrandir et recommencer à contracter 3 fois?
toutes les 5-10 s quand sous-marin envoie ask\n 3 fois (avec au moins 2 cohérentes), surface envoie xyzerr (4 int16) 3 fois et si au moins 2 messages cohérents le sous-marin envoie rng\n puis attend la réponse (3 fois, la réponse semble de la forme \n\rRange=0.9m\n\r) et si au moins 2 distances cohérentes (ici c'est pas bit à bit, ça peut légèrement varier entre 2 rng...), il contracte sa position
->mais c'est pas forcément robuste aux décalages, liés aux bouts de messages fantômes... s'il y en a...
on peut peut-être s'en tirer aussi bien sans le ask\n, à réfléchir...
dans la spec, il faudrait rajouter un message shh\n pour interrompre les sendxy provoqués par un ask\n... est-ce que c'est vraiment utilisable?
cohérence des messages : il faut regarder bit par bit (il faut qu'au moins 2 bits sur 3 soient cohérents à chaque fois)
(modems envoient probablement par paquet de 4 octets (sans doute complété par des octets nuls))
flush du modem quand il reçoit des données invalides?
pour pouvoir analyser toutes les données qui viennent du modem facilement et retirer les vieilles, il vaut mieux utiliser des messages qui ont une en-tête et fin prédéfinie...
bug code modem : xhat et yhat ne sont pas agrandis en cas d'ensembles vides après Cdistance(), seul P est agrandi...?
add velocityofsound as env global param as necessary for echo message...
time-division method

comment attendre la détection de ball OU un message acoustique dans les scripts?

Actuators
ssc32 : rajouter un param midangle, et changer les formules de conversion entre uw et rudder pour que ça puisse ne pas être symétrique...
reconnection auto de ssc32 a peu de chances de servir car on ne fait qu'envoyer des données...
revoir l'organisation des actionneurs (sail, ue9, ciscrea...), configuration de u1,u2 avec canal, pwm us ou ms->voir ssc32
ue9 : rajouter eth, DO, DI, pulseinput, i2c, voir comment faire similaire à SSC-32/IOIOSrv...
trim/offset, min max facilement réglables dans interface, certains paramètres reconfigurables immédiatement, d'autres prennent du temps (offset, gain, portée sonar...?), faire fonctions spécifiques pour qu'on sache lesquels sont facilement modifiables...->maintenant on a les commandes deviceconfig device.txt...
quantification des actionneurs centrée en 0, empêcher aussi de passer d'une valeur extrême à une autre (e.g. gouvernail quand waypoint opposé...), rudderupdate period?
remplacer Sail par IM483I
mavlink device (ardupilot, pixhawk, px4flow...)
voiliers : pouvoir mettre la voile à autre chose que 0 au démarrage (pas trop important car la télécommande peut faire le nécessaire...)

GPS, NMEA, waypoints
mti-g : gps pris en compte si utctime valid, il faudrait peut-être plutôt regarder status? UTCValid semble le plus strict donc le plus sûr?
hdop?
altitude GPS?
utiliser nmeadeviceconfig bPause pour désactiver dynamiquement (par contre pas pour MTi-G à cause des angles...)
problème reconnection GPS Galaxy S? c'est peut-être juste qu'il capte pas bien...
nmeadevice : add hour minute second day month year from nmea2xml_wrsc2015
MT, WeatherStation specific NMEA messages...
pour la station, générer une croix autour du waypoint...

Obstacle avoidance
surfaceobstacleavoidance needs to be debugged (corrupted memory...)...
positionobstacleavoidance : faire tuto ajout step-by-step
wallavoidance, visualobstacleavoidance : it is reactive behavior
wallavoidance : on pourrait contourner l'obstacle par wall following à droite ou à gauche choisi intelligemment
the control part of obstacle avoidance could be centralized to handle all the types of obstacles (punctual, line...), maybe using vector fields

configdistancecomputation
distancecomputation
commande waitdistanceless/more/wgs x y d

voilier
dans la phase de station, les actionneurs restent à leur dernière valeur, est-ce que c'est le mieux?
si interruption de mission et qu'on reprend, il faudrait faire un forcecheckstragey et forcesailupdate...
setwindestimation : command to set psitwind and vtwind, also add for water current and waves?
kalman pour retrouver vent vrai?
lorsqu'on vire de bord, la girouette va se retrouver à un moment à un angle de 0 et ce sera forcément la direction du vrai vent, par contre pas filtrer passe-bas à cause du retard, filtrer en regardant quand on passe de 5 valeurs positives à 5 valeurs négatives
prendre en compte vitesse gps et estimation de vtwind donnée en paramètre (en option, e.g. si vtwind_med pas mis à 0...)

CISCREA
après un test rapide en rs485 sur le ciscrea dissous, il semble que la période du thread ciscrea ait des pics de 0.095 s, moyenne 0.070
pouvoir afficher period pour tous les threads
reorganisation CISCREA comme autres hardware pour pouvoir prendre en compte paramètres du fichier de config, voir noms/numérotation des moteurs, clockwise
regarder paramètres internes caméra reg 11=0LRUDS01 (LRUDS : boutons OSD) (light adjustement...), programme indépendant commandes bas niveau pour les propulseurs ciscrea, rampe, faire un pwm logiciel pour les faibles vitesses...

changer observer (et éventuellement simulator) pour que omegadot=alphaomega*(u1-u2)-alphafomega*omega (au lieu de thetadot=alphaomega*(u1-u2)...)
si on a une IMU, on l'utilise pour omegahat, si on a un GPS, on l'utilise pour la vitesse... (activer ça selon les robid, il faudrait rajouter le support des trames NMEA donnant la vitesse)
vitesse GPS a priori bonne si dispo, par contre vaut mieux pas trop utiliser l'altitude du GPS (uniquement en dernier recours)
utiliser les accéléros quand on a rien d'autre? refaire des tests...
prendre en compte dans la localisation la position GPS de la bouée avec longueur du câble et profondeur du sous-marin?

openal, pingertracking

replay
faire option lecture de fichier sonar qui lit les temps et attend de dt=t1-t0 avec t0 et t1 lus dans le fichier, voir comment c'est fait pour vidéo
rajouter fonction replay uxvctrl, comment gérer mieux les histoires de conversions de temps?
il faudrait sans doute faire des cas particuliers car les données sont parfois dans des fichiers séparés (caméra, sonar) et pour le sonar le temps de reconfiguration est variable donc c'est pas facile de manuellement choisir le moment où un fichier particulier doit être relu
mais on peut éditer un peu les fichiers pour que ça colle bien... faire des programmes de concaténation qui remplissent avec des blancs quand il n'y a rien? et s'il y a changement de config, il y a eu appel à sonarconfig (quand il y a eu déconnexion intempestive, on peut concaténer car il n'y a pas de changement de paramètres)
j'ai déja des commandes sonarconfig Seanet.txt, rajouter paramètres loop et delay?
plutôt faire un programme qui regroupe les données de tous les fichiers capteurs (y compris sonar, nmea ou lognav?) en un gros fichier (video pourra être gérée indépendemment ou éclatée en fichiers)
t;type;data
mais il y a aussi des paramètres dans les fichiers de config...
2 approches : un gros fichier qui contient tout ou plusieurs fichiers lus directement par les codes de gestion de périphériques correspondants (le problème est la synchro des temps)
il faut qu'on puisse indiquer qui fixe la base de temps et qui doit se synchro dessus->il faut juste spécifier l'heure absolue de début pour que les différents replay sachent quand prendre des données des fichiers?
paramètre absolutebeginreplaytime dans chaque fichier de config au lieu de delay? (il suffit de lire le nom du fichier en fait...)
dans ce cas il suffirait de faire des sonarconfig log_with_date.csv au début et à chaque reconfig dans un fichier de mission inspiré de l'original, avec le mode spécial replay du sonar qui lit chaque ligne dès que le moment est bon en supposant que la date de début est celle dans le nom de fichier
razor, es (indépendant ou via seanet), ssc sauvegardent données brutes sans indication de temps...
should add variable datacounter for each device?
rajouter device qui lit un fichier csv, qui attend le bon temps et avant de lire les données de chaque ligne (temps absolu ou relatif en option)
ce serait bien aussi de pouvoir charger un fichier qui donne des données en fonction du temps et de la position...

attention aux valeurs au départ d'initialisation, attention au setstateestimation...
surveiller divisions par 0..., vérifier cohérence paramètres par défaut
surveiller le abort et abortmission... n'arrive pas toujours à arrêter toutes les régulations?

deadlocks à cause de killthread? il faudrait plutôt utiliser quelque chose comme WaitForUserInput() au lieu de fgets...

robid, robid mask : regrouper sailboat et motorboat ensemble pour laisser de la place pour UGV et UAV?
robid log file?
dans UxVCtrl.txt, ce serait peut-être plus logique de mettre des bEnableDevice au lieu de bDisableDevice...
pour les périphériques, des fois faire une structure correspondant à chaque trame améliorerait la lisibilité...?
image : passer au log pour que les zoom, rotations... deviennent comme des translations...?
gestion vagues et z, courants et vxy, wind...
arovguiwinforms pour zoom et ancienne gui, rajouter entree de lat0,long0, err, affichage lat long, remoteopencv gui
rmtcommand (client serait juste telnet)
compiler UxVCtrl pour android (ne doit pas appeler opencgui, pas de timers...)
rajouter un device qui communiquerait avec une MOOSDB



OLD

0 bizarres dans depth des logmission du harbor alors que pas de problèmes dans les données brutes pression...
il y a des 0 qui s'affichent parfois brièvement pour depth dans opencvgui sur le nuc?
zhat à 0 aussi dans logstate, mais rien vu dans pressure... attention, il y avait du z_mes pris par GPS?

bGPSOKNMEADevice pour nmea, bGPSOKMT pour mt, bGPSOKMAVLinkDevice pour mavlink et bGPSOKSimulator pour simu...
commandes startgpslocalization/stopgpslocalization (dans observer?)

observer : prévoir d'autres equations quand gps non dispo (voir etas_wheel eurathlon 2013 pour robot terrestre), comment déterminer si GPS OK...

synchro gui etas_wheel à faire (touches et affichage pour u_max, uw_max...), synchro périph faite
buggy, trex... : afficher aussi u_max

replaceinfile enable disable kinect or new config (e.g. Release_compat), also for ciscrea, labjack, because of their dependencies (add new defines, check .gitignore...)

maestro : add param to tell which version (micro maestro does not support set multiple targets...)
servo voile tout le temps remis à jour? ajouter option pour choisir si on utilise la commande multiple targets?

maintenant il n'y a plus besoin de lire ch9 et 10, ch gouvernail et voile échangés pour meilleure compatibilité avec autres robots

afficher position des waypoints dans l'interface->en fait je peux un peu les tracer via le fichier env.txt, mais ce serait mieux si c'était automatique (en option avec touche...), le plus simple est d'afficher le waypoint courant ou la ligne courante...

maestro : 115200, délai 15 ms entre write et read, mauvaise gestion des timeouts du 1er byte reçu (en debug j'ai vu que les 2 bytes finissaient bien par arriver...), mauvaise interprétation de Bytes==0...?->le timeout semble bien avoir lieu (mesuré avec chrono), tentative aussi avec flags FILE_FLAG_WRITE_THROUGH|FILE_FLAG_NO_BUFFERING mais c'est pas mieux, voire pire..., et avec un baudrate plus élevé il y a peut-être moins de problèmes, mais c'est pas clair...->délai 15 ms entre write et read semble résoudre le problème...

wpfollowingfileconfig radius file bWGS
linefollowingfileconfig radius gamma_infinite file bWGS
startlinefollowingfile
stoplinefollowingfile
startwpfollowingfile
stopwpfollowingfile

waypoints.csv avec colonnes optionnelles, radius, durée de station, durée de surface, bUseGPS, profondeur, gamma_infinite

affichage tous les counter==

un fichier de config pour décrire les périphériques du robot?->c'est déjà un peu ce que fait UxVCtrl.txt

touches z, s : ouvrir/fermer voile
le fait qu'il revienne droit quand on va en marche av ou ar convient pas pour buggy, prévoir une touche pour activer/désactiver?->fait automatiquement selon robid

rajouter heure, min, s avant auxbuf dans log sonar (voir leur calcul pour chaque ping...)

gcc -fpermissive
destroywindow dans code théo->bCleanUp

sonarstaticlocdevice : merge à faire... a beaucoup servi pour débugger sonar au début, maintenant qu'est-ce qu'il a de plus?
gui->sonarstaticlocstructured
sonar device handling->uxvctrl, sonartest, sonardisptest
localisation->sonarstaticlocstructuredsimu

restaurer régulations et u après brake?-> mais le but du brake est de s'arrêter...
dans bBallTrackingControl sauvegarder images et pouvoir juste faire un brake
brake en option pour surfaceavoid?

seanet : faire version de GetLatestMsgSeanet et GetMsgSeanet qui ne prennent pas en paramètre le mid mais retourne celui trouvé (pour pouvoir gérer les messages de l'echosondeur via le sonar)

rubber boat : no sonar echo? c'est plutôt une ombre

pour la ball en coop, il ne faut pas que les 2 robots utilisent leur sonar en même temps! l'investigator aurait droit à bouée GPS et Wi-Fi?

visual obstacle paramètres pour autre algo ou nouvelles commandes? -> mieux vaut une nouvelle commande, il y a déjà assez de paramètres comme ça...

#YPR=-71.64,21.12,-125.02 repère des marins avec 180/-180 au sud, nord vers connecteur ftdi

prise en compte lat long mti-g si lat long différent de 0, support de bGPSOK...

discontinuité hsl... singularité rouge : utiliser si hmin<hmax ou hmin>hmax pour gérer discontinuité->fait en dur...

les vidéos ne sont pas lues à la bonne vitesse (mais on peut jouer sur captureperiod)

CreateTimer(&timer, VideoRecordCallbackFunction, (void*)videoid, 1, captureperiod)->CreateTimer(&timer, VideoRecordCallbackFunction, (void*)videoid, captureperiod, captureperiod)?

faire dossiers log, pic, vid, aud
plante lorsque 2 fichiers vidéos sont ouverts?->résolu en rajoutant délai pour les 1ers cvqueryframe?
dummy video (black) to be able to have gui when no camera

pourquoi il avance? bug arrêt du wall tracking marche pas?->bug strncmp : stopxxx interprété par stop

pourquoi en tracking tout devient vert->seuil à 0 parce que non géré

log mti sans yaw? la configurer pour qu'elle envoie toujours euler, les accélérations et vitesses de rotation... ou faire en sorte que le code le fasse à chaque fois si pas possible pour vieille mti... le vieux mt software la déconfigure au lancement, utiliser plutôt mt manager...

certaines portées du sonar ne seraient pas acceptées? a priori c'est juste seanet qui accepte pas...

keys
O orig GPS
G pos GPS
Z raz xy
S pos sonar+-5,5 toujours...

obstacle avoidance : uw=1 si obstacle à droite, -1 si à gauche, aléatoire si en face
staticsonarloc ne semble plus avoir le droit de contracter dès qu'il a réussi à contracter
$ dans l'aide, rajouter touche pour activer/désactiver osd mission courante
ajout de utc dans mti : vérifier codage big/little endian...
en dessous de thrust 0.5 en normal on n'avance pas...

enregistrer aussi des images/vidéos avec les détections dessus tous les un certain temps, idem données sonar et wall following...

il y a plein de 0 dans les données brutes gps loggées, sans doute parce qu'on s'est mis en mode wb...-> en fait je loggue pas les bonnes trames? ou alors il n'avait pas souvent le fix?->bug

pouvoir synchro utc et temps ordinateur avec nmea : mais a priori la précision sera d'une s de toutes façons...

revoir le log de la mti en prenant exemple sur les données prises avec mti-g

modifier config ssc32 : voir servo.txt, la vérification des limites spécifiées sera faite à la config
prendre en compte le fait que les PWM peuvent aller de 500 à 2500 pour aller plus loin avec certains servos
faut que changement supérieur à certain seuil pour qu'on change l'actionneur pour éviter les tremblements (rudder, sail...)
rajouter SetPWMsSSC32 qui fait plusieurs channel

prévoir une commande spéciale comme setstateestimation/gpslocalization qui attende la réponse par acoustique (x,xerr,y,yerr,t,terr..., il y aurait demande de la position de l'autre modem et commande rng...)
toutes les 5-10 s le robot de surface envoie xyzerr (4 int16) et en réponse le sous-marin répond rng (la correction d'erreur se fera par envoi de plusieurs)

utilité du bError dans CISCREAThread, on risque de mettre à jour des données invalides... je voulais vérifier alarm, bExit...

il tourne très vite quand il avance pas, par contre quand il avance à fond il tourne peu : à cause du boost!
en fait en boost il a vraiment du mal à tourner comme on veut par rapport à l'arrêt...
pour qu'il puisse avancer tout en tournant un peu, il faudra sans doute qu'il ait une vitesse minimale sinon ça fera n'importe quoi...

couleurs texte gui, le vert c'est nul dans l'eau!!

l'estimation de omegahat est très imprécise, voir pourquoi, tester avec vrai robot...? estimer par simu avec les entrées ou filtre passe bas...
comment évaluer correctement la vitesse connaissant la position (par simu avec les entrées ou filtre passe bas...)
le filtre passe-bas va sans doute retourner des vitesses très faibles, il vaut mieux encore estimer à partir des entrées...

ciscrea tourne d'1 tr/s au moins

les ordreX sont bizarres...

ajouter partie calibration magnétique pour boussole interne CISCREA, rajouter signe (pour une boussole simple, le signe a du sens, pas vraiment pour une IMU...) et enlever roll et pitch par rapport à MT car c'est une simple boussole

vitesse de la boucle du thread ciscrea? où mettre les sleep? temps d'attentes entre les requêtes modbus en cas d'échec? tester rtu et tcp
ne pas faire plus de 60 requêtes/s environ? attention à ne pas bloquer aussi les autres threads avec les sections critiques pendant les requêtes modbus...
2 requetes modbus avec des mSleep(10) (sous Windows mSleep() doit durer au moins 15 ms en réalité) entre chaque donne une période de thread d'un peu plus de 60 ms en RS485, un peu moins en TCP
=> 1 requete modbus pour plusieurs registres d'un coup semble durer environ 10-15 ms
si on met pas de mSleep entre les requêtes, il y a des Modbus retry, et ils durent en fonction des réglages de timeout modbus (en RS485, il semble que les timeouts soient *2, en TCP c'est comme réglé)

démarrage rov avec trame de 1000 caractères (250 ms de com) nécessaire? le robot redémarre en boucle tout seul dès que le boitier est branché? Semble OK (en RS485 uniquement), bien envoyer une trame suffisamment longue/communiquer suffisamment longtemps...

modbus tcp does not support req of more than 128 bytes? possible...

rajouter proportionnellement à u_max, uw_max, uv_max quand on reste appuyé sur une touche?
tester régulation boost mode avec vrai robot, c'est peut-être bien d'avoir un mode mi-vitesse et mode full (mode normal/mode rapide ou même mettre un coefficient réglable, séparer ce coef pour propulseurs horizontaux et verticaux) car le mode mi-vitesse pratique pour manoeuvres manuelles => u_coef, uw_coef

pour les suivis de waypoints ou ligne, il faut des commandes qui prennent x,y et d'autres lat long (wgs)
mettre valeurs par défaut pour gamma_infinite, r (r sera commun à wp et line) dans uxvctrl.txt
plus besoin du r dans gotoxyrt
cancelgotoxy?-> le stop fait déjà ça...
log avec unix time, lat, long, depth (pour unixtime, on va faire juste avec t vu que de toute façon on n'a pas l'heure exacte...)
faire variable depth, compass de la même façon que latitude et longitude pour ces unités classiques? pas forcément utile, risque de rajouter de la confusion?
rajouter angle_env = M_PI/2.0-d0*M_PI/180.0; à setenvcoordposition
gpslocalization t qui bloque jusqu'à ce qu'il ait le fix ou le timeout, en général il vaudra mieux entre sûr d'être en surface depuis longtemps pour améliorer la précision
bGPSOK? pour simulator, le GPS fait des mesures quand z >= z_gps_lim
distinction gpssurface, gpssubmarine, faire 2 commandes distinctes? plutôt gérer qu'un seul gps, la plupart du temps on n'en a qu'un, et on augmente l'erreur si sur bouée pour l'instant, si on rajoute le cas particulier bouée il faudra prendre en compte longueur du câble et profondeur pour que ça ait vraiment un intérêt de faire la distinction...

organisation include config.h dans hardware (voir sonar...)

visualobstacleavoidance/wallavoidance
en fait le wall tracking est un line following avec une distance d0 au lieu de 0, généraliser line following avec d0 (voir sonar...)

thrustboost marche pas à cause de u1u2u3 mis à jour tout le temps, en fait il n'a pas de sens si on fait une régulation avec boost en ne diminuant qu'un propulseur pour tourner
mettre le nouveau type de régulation en cap : en fait c'est surtout l'estimation de omegahat avec sin qui est intéressante dedans

bitmask pour les robid, simulateurs bit 1
pb mti donnée aberrante constante de temps en temps?-0.261799=>-15 deg sans corrections mag et dans env_La_Spezia (345)=>yaw à 0 -> need more accurate buflen as input of findmtmessage, checking the checksum is not enough reliable!
set MTi to EULER mode with software

nmea device et faut qu'il puisse y avoir plusieurs nmeadevice différents sur un robot

bug si 2 caméras configurées mais en fait 1 présente, bug arrêt du programme à cause de terminate thread?

ajouter en coin et agrandi si touche 'm' la map avec option robot centré avec rotating map
maintenant tout est exprimé in env coordinate system, on utilise EnvAngle quand il y a un calcul avec boussole, GPS...
repères ENU, env, submarine...
enlever les videoid_ball du fichier de config...
bug lorsque la résolution de la video effective n'est pas celle voulue
p fait abort command si pas de mission
balldetection 30 1 tapé dans l'invite de commandes semble infini...
paramètre uvmax pour la régul profondeur pour économiser bat
arreter de tourner en avancant lorsqu'on est avec les touches sans regulation
option disable video display dans opencvgui dans fichier de config et opencvgui
fmod_2pi à la place du sin(asin())
thread ciscrea bloquant quand echec connexion, missing lots of err check...
bDistanceControl, u_ball = u pour cruisespeed
mettre en option la caméra de opencvgui, ou un opencvgui pour chaque cam?
regrouper log observer et controller en un même fichier
touche pour call/abort mission.txt avec petit triangle vert clignotant
en fait je suis dans repère nwu, changer les angles pas marins en enu
estimation de omegahat
fgets3, fscanf, sscanf?
command prompt en option
pouvoir lire une video en option
des = 0 supprimés en bloc dans globals.h
remettre à 0 integral si changement de consigne, revoir où on le remet à 0...
doit afficher osd meme sans video
osd:heading/regul(marin), depth/regul, x(+/-err), y(+/-err), 
projet comet et MissionTest à regouper

un thread pour la prise de données de chaque périphérique, l'accès aux données par var globales (globals.h) doit être immédiat
un thread de fichier log general?
un timer pour enregistrement vidéo
un timer pour enregistrement audio
un thread pour chaque traitement long
un thread boucle de régulations de base
un thread lecture-interpréteur fichier de mission, entrées clavier (Commands.h)
un thread GUI
un thread simulateur
